globo.com
g1
ge
gshow
globoplay
jornal nacional
o globo
Assine Já

MENUPiauí Piauí
BUSCAR
Clube Rural
MENUPiauí Piauí

Receita simples e prática: saiba como fazer um delicioso bolo de cajuína
O Clube Rural deste domingo (10) ensinou o passo a passo dessa receita fácil, rápida e sem lactose que leva o sabor da bebida tipicamente piauiense.
Por g1 PI

10/11/2024 07h01  Atualizado há 4 semanas

Aprenda a preparar uma deliciosa receita de bolo de caju


O Clube Rural deste domingo (10) mostrou o preparo simples e prático de um bolo de cajuína, ensinado pela culinarista Toinha Soares. A receita é fácil e rápida, não tem lactose e leva o sabor da bebida tipicamente piauiense.

✅ Siga o canal do g1 Piauí no WhatsApp

Compartilhe esta notícia no WhatsApp
Compartilhe esta notícia no Telegram
Ingredientes
4 xícaras de trigo;
1 xícara de açúcar;
5 ovos caipiras;
1/2 copo de óleo;
1 colher de fermento;
1/2 litro de cajuína;
Melaço de caju;
Castanhas.
Modo de preparo
Aprenda a preparar uma deliciosa receita de bolo de cajuína — Foto: TV Clube

Coloque os ovos, óleo e açúcar na batedeira. Adicione trigo, fermento e, em seguida, a cajuína aos poucos. Bata bem durante cinco a dez minutos.

Despeje a massa em uma forma untada e leve ao forno, a 180 °C, por 15 a 20 minutos. Para incrementar a receita, acrescente o melaço de caju e as castanhas na parte de cima do bolo. Depois, é só servir!

Aprenda a preparar uma deliciosa receita de bolo de cajuína — Foto: TV Clube

📲 Confira as últimas notícias do g1 Piauí
📲 Acompanhe o g1 Piauí no Facebook, no Instagram e no X

VÍDEOS: Assista às notícias mais vistas da Rede Clube
50 vídeos


Veja também

Mais lidas
1
Mulher que gravou 'caso do assento no avião' não conhecia envolvidos e diz que está arrependida: 'Perdi o controle'
Mulher
2
VÍDEO: PM de folga atira e mata homem que exibia réplica de arma em frente a uma casa noturna do Bom Retiro, Centro de SP
VÍDEO:
3
'Entrei em pânico e fui direto pra delegacia', conta amigo que recebeu últimas mensagens de fotógrafo desaparecido
Entrei em pânico e fui direto pra delegacia
4
Jovem morre ao tropeçar e cair de heliponto em prédio de Balneário Camboriú
Jovem
5
Por que queda de Assad na Síria é golpe para prestígio de Putin
Por
Mais do G1
Blog da Daniela Lima
Brasil decide esvaziar embaixada em Damasco; retirada está em curso

Ordem partiu do Planalto e tenta proteger diplomatas em meio à incerteza na Síria após a queda de Assad.

Há 2 horasBlog da Daniela Lima
Brasileiro desaparecido
Amigo mostra últimas mensagens de fotógrafo que sumiu em Paris

Amigo mostra últimas mensagens de fotógrafo que sumiu em Paris - Foto: (Reprodução/Fantástico)
Fantástico
'Ele é meu mundo', diz mãe de fotógrafo desaparecido
Violência policial
VÍDEO: PM de folga atira e mata homem que exibia réplica de arma em SP

VÍDEO: PM de folga atira e mata homem que exibia réplica de arma em SP - Foto: (Reprodução)
São Paulo
Policial mexe em placa de veículo, e homem é preso por adulteração
Mulher que gravou 'caso do assento no avião' não conhecia envolvidos e diz que está arrependida: 'Perdi o controle'

Cena foi gravada por outra passageira, que não era a mãe da criança. Vídeo viralizou nas redes sociais nesta semana.

Mulher que gravou 'caso do assento no avião' não conhecia envolvidos e diz que está arrependida: 'Perdi o controle'
Fantástico
Homem é encontrado morto pela mulher em motel

Segundo o boletim de ocorrência, a esposa, que estava acompanhada dele, o encontrou morto quando acordou. A Polícia Civil investiga o caso.

Homem é encontrado morto pela mulher em motel  
Goiás
Mãe da criança que queria trocar de lugar no voo fala sobre ataques: 'Disseram que eu deveria jogar meu filho da janela do avião'

O Fantástico conversou com todas as partes envolvidas na polêmica no avião, que viralizou nas redes sociais nesta semana. A reportagem vai ao ar neste domingo (8).

2 min


Fantástico
Criminosos armados com explosivos assaltam pedágio e fazem reféns em rodovia de SP; um suspeito morreu durante a ação

O crime ocorreu na madrugada desta segunda-feira (9), no km 279 da Rodovia Padre Manoel da Nóbrega. Ao menos 10 suspeitos participaram do assalto, segundo a Artesp; ninguém foi preso.

5 min


Santos e Região
Exclusivo: carro da polícia com placa adulterada estava no local da morte de delator do PCC, horas antes do crime

Fantástico teve acesso, com exclusividade, a imagens de câmeras de vigilância do Aeroporto De Guarulhos, que estão sendo usadas para esclarecer o assassinato de Vinícius Gritzbach.

9 min


Fantástico
Veja mais
Últimas Notícias
© Copyright 2000-2024 Globo Comunicação e Participações S.A.princípios editoriaispolítica de privacidademinha contaanuncie conosco
grupo globo