Produtos
Receitas
Homepage
Promoções
Sobre a marca

/media/1063/bolo-de-laranja
Bolo de Laranja
50 min Fácil 16 porções
Ingredientes

Delícia Supreme Sabor Manteiga 100 g
Gema e clara separadas 3 un
Açúcar 240g
Raspas de laranja 1 un
Canela em pó (opcional) 1 Pitada
Farinha de trigo 220 g
Fermento em pó 10 g
Calda de laranja, fervida e quente 100 ml
Açúcar 160 g

Modo de preparo

1. Na batedeira, bata as claras e reserve. Bata as gemas com a margarina delicia_supreme_sabor_manteiga, com o açúcar e com as raspas, até obter um creme leve
2. Diminua a velocidade e junte aos poucos os ingredientes restantes e as claras batidas.
3. Coloque em uma fôrma redonda de 23cm ou uma assadeira retangular de 26 x 20cm , untada e enfarinhada.
4. Asse no forno preaquecido, em 180 graus, por cerca de 35 minutos ou até que ao espetar um palito, ele saia seco. Desenforme morno.
5. Despeje o caldo da laranja sobre o açúcar , misture e espalhe sobre o bolo.

DICA
Experimente adicionar à calda 3 colheres (sopa) de coco ralado . Caso queira decorar com rodelas de laranja em calda, ferva fatias finas de laranja em bastante água, por cerca de 30 minutos. Descarte a água e coloque as fatias em uma panela com 1 e 1/2 xícara (chá) de água misturada com 1 xícara (chá) de açúcar

Delícia Supreme


A Delícia Supreme é a margarina amanteigada feita com creme de leite. Então, se você quer fazer um prato digno de reality show, essa margarina vai te surpreender em performance e sabor, pode acreditar! Chegou a hora de explorar todas as possibilidades que a Delícia Supreme pode oferecer, do café da manhã ao jantar. Deixe o seu dia ainda mais Delícia. 
delicia-nova-supreme

Receitas relacionadas
/media/1067/bologeladodelicia
Delícia Light
Bolo Gelado de Coco
/media/1066/bolo-formigueiro
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo Formigueiro
/media/1064/bolo-especial-laranja
Delícia Cremosa
Bolo Especial de Laranja
/media/1063/bolo-de-laranja
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo de Laranja
/media/1062/bolo-de-churros
Delícia Cremosa
Bolo de Churros
/media/1170/bolo-deli-cia
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo de Chocolate Delícia
VEJA MAIS RECEITAS
Seara
Copyright R Seara 2024.
Todos Os Direitos Reservados
Política De Privacidade
Política De Cookies
Política de Qualidade Seara
Definições de cookies
Instagram Facebook Youtube
A delícia
Produtos
Campanha
Promoções
Receitas
Sobre a marca
Contato
0800.021.5260
11 91035.4902
Fale conosco
Definições de cookies
