Produtos
Receitas
Homepage
Promoções
Sobre a marca

/media/1062/bolo-de-churros
Bolo de Churros
60 min Médio 16 porções
Ingredientes

Nova Delícia 72 g
Claras 3 un.
Farinha de trigo 330 g
Açúcar 320 g
Canela em pó 30 g
Fermento em pó 10 g
Gemas 3 un.
Leite 200 ml
Essência de baunilha 5 ml
Leite condensado cozido em ponto de corte 790 g
Açúcar de confeiteiro e canela para polvilhar

Modo de preparo

1. Na batedeira, bata as claras em neve. Retire e reserve.
2. Na batedeira, em velocidade baixa, misture a farinha com o açúcar, a canela, o fermento, e a nova_delicia.
3. Junte as gemas misturadas com o leite e a baunilha, bata até obter um creme homogêneo.
4. Por último, e sem bater, acrescente as claras.
5. Distribua a massa em 2 fôrmas redondas de 20cm, untadas com nova_delicia e polvilhadas com farinha de trigo.
6. Asse no forno preaquecido por cerca de 40 minutos ou até dourar levemente.
7. Desenforme morno e reserve até esfriar. Se necessário, corte o topo para nivelar. Corte os bolos ao meio.
8. Em um prato, coloque um disco de massa e cubra com parte do doce de leite.
9. Sobreponha a segunda massa, cubra com mais doce de leite, terceira massa, doce de leite e finalize com o último disco de massa.
10. Leve a geladeira por cerca de 30 minutos para firmar.
11. Espalhe uma fina camada do doce de leite na lateral e topo do bolo, alisando com uma espátula.
12. Polvilhe com o açúcar confeiteiro misturado com a canela e decore a gosto

DICA
Para o doce de leite em ponto de corte, cozinhe o leite condensado na panela de pressão por 45 minutos, contados a partir da fervura.

Delícia com Creme de Leite


A Delícia com creme de leite traz uma explosão de sabor e muita cremosidade. Perfeita no recheio e na massa da torta de frango pro jantar, naquele bolo macio e fofinho com cobertura cremosa para o lanche da tarde, ou na tapioquinha do café da manhã. Delícia deixa qualquer receita muito mais deliciosa em qualquer momento do dia. Afinal, comer bem não tem hora, né? Humm, bateu vontade aí? Experimente você também.
embalagem-delicia

Receitas relacionadas
/media/1067/bologeladodelicia
Delícia Light
Bolo Gelado de Coco
/media/1066/bolo-formigueiro
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo Formigueiro
/media/1064/bolo-especial-laranja
Delícia Cremosa
Bolo Especial de Laranja
/media/1063/bolo-de-laranja
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo de Laranja
/media/1062/bolo-de-churros
Delícia Cremosa
Bolo de Churros
/media/1170/bolo-deli-cia
Delícia Supreme Sabor Manteiga
Bolo de Chocolate Delícia
VEJA MAIS RECEITAS
Seara
Copyright R Seara 2024.
Todos Os Direitos Reservados
Política De Privacidade
Política De Cookies
Política de Qualidade Seara
Definições de cookies
Instagram Facebook Youtube
A delícia
Produtos
Campanha
Promoções
Receitas
Sobre a marca
Contato
0800.021.5260
11 91035.4902
Fale conosco
Definições de cookies
